ثمة حركة
رجلان وأربعون معزة تقريبا
ليسوا أعداءنا
لسنا مضطرين إلى إطلاق النار عليهم
كيف سنغادر المنطقة؟
الخيار الأول هو عبر التلة
الثاني هو عبر الطريق
الثالث هو عبر النهر
لا أحد يمكنه تعقبك عبر الماء
إلا الأسماك
ستذهب (سارة) إلى معهد التمريض
الشهر المقبل
- خاطت هذا هي بنفسها
- إنه جميل
أنت واثق أن هذه المهمة
هي لحفظ السلام؟
عادة لا يكون هنالك سلام
لنحفظه من الأساس
هذا المكان هادىء جدا
"معسكر الجيش الأميركي
(ليمونيه)، (إثيوبيا)"
لا تصلح هذه الإحداثيات
أعد بديلا عنها
نعم سيدي
"مركز القيادة، مركز القيادة
هنا (تي أس )، انتهى"
سيدي
رأيت موقع (تي أس ) الحالي
"أتممنا المهمة، نحن في طريقنا
إلى المكان المحدد لنغادر المنطقة"
"المسافة ثمانية كيلومترات، انتهى"
"قائد المركز، هنا (فايبر)، لدي قوات
صديقة تقترب من مكان اللقاء، انتهى"
ابق متيقظا، زملاؤنا في طريقهم إلينا
"(فايبر)، هنا قيادة المركز، كن يقظا
قوات عدوة محتملة تقترب"
"من (تي أس )
إنها مباشرة أمامك"
- أعطني الإحداثيات
- لدي هدف
القطاع الثاني
هدف بعيد، آلية، سلاح آلي
حدد المسافة
ثمانمئة وسبعون ياردة وتقترب
الرياح من اليسار إلى اليمين
عدل البندقية دقيقتين إلى اليسار
تسعمئة ياردة
عندما تصل إلى البقعة الفسيحة في الطريق
- أصوب نحو الهدف
- انظر إلى الهدف
أطلق النار عندما تكون مستعدا
أصبت الهدف
"مركز القيادة، هنا (فايبر)
أزيل التهديد، انتهى"
"(فايبر)، هنا مركز القيادة
وصلتنا الرسالة، انتهى"
لنعلن انتهاء المهمة
حان وقت العودة
مركز القيادة، هنا (فايبر)
انتهت المهمة، نحن عائدان
- اللعنة!
- "(فايبر)، كن يقظا"
"قوات عدوة كبيرة تتجه
نحو قطاعك الثاني"
ما كان يفترض أن نصادف قوات عدوة
على هذه المسافة القريبة
الشجرة الملتوية، ثلاثون ميلا
وستمئة وخمسة وسبعون في الساعة
قربها ثلاثة ملليمترات
سدد على الرشاش الآلي
تسعمئة، الرياح من اليسار إلى اليمين
أطلق النار حين تكون مستعدا
القائد، تسعمئة وعشرون
الرياح من اليسار إلى اليمين
- أراه، (دون)، أراه
- أطلق النار عندما تكون مستعدا
- لا يعرفون أين نحن
- قد يحالفهم الحظ
"مركز القيادة، هنا (فايبر)"
"أوقفنا القوات العدوة
هل هناك من مجيب؟"
"القوات الصديقة تواصل تقدمها
إلى نقطة اللقاء، هل من مجيب؟"
"نحن نتعرض لنيران بنادق معادية
ونيران غير مباشرة من قوات عدوة"
"هل من مجيب؟"
- مركز القيادة، هل تسمعني؟
- أوقفوا الاتصالات
إنهما رجلان مدربان جيدا، دخلا
كلم إلى بلد لا يفترض أن نكون فيه
سيخرجان سالمين
أوقف كل الاتصالات الآن
- "التحقق من الاتصال، هل تسمعني؟"
- هيا، لننه العمل، لنرحل من هنا!
- لنوقف الاتصال
- لننه العمل
وكالة الاستخبارات
قالت إننا لا نملك أي دعم جوي
بلغ عن الأمر
اللعنة، الإرسال مقطوع
هذا مستحيل، الاتصال مقطوع
تركونا هنا، لا تقلق، سنعود إلى الوطن
(دوني)، (دوني)
"بعد ستة وثلاثين شهرا"
تعال إلى هنا، تعال يا (سام)
ماذا تفعل؟ ماذا تفعل؟
هيا، ماذا؟ لا أملك شيئا لك، ماذا؟
نعم، هذا صحيح، هيا، لندخل، هيا!
أنت كلب جيد
هيا
أحسنت
لنر ما الأكاذيب
التي يحاولون إقناعنا بها اليوم
هيا اشرب!
أحسنت
"(لانغلي)، (فرجينيا)"
الضابط في المدفعية (بوب لي سواغير)
جندي متقاعد في البحرية الأميركية
إنه أفضل رجالنا
لم تجر مهمته الأخيرة على ما يرام
أنزل في منطقة معادية في مهمة خاصة
وترك هناك
شنت القوات المعادية هجوما
بواسطة طوافة وفرق من مئة جندي
قتل صديقه العزيز ومحدد أهدافه
ما من تقرير رسمي
يقول التقرير الوهمي إنه أنزل الأضرار
في سبعين بالمئة من قوات العدو
- أما الباقون فهربوا
- رجال الوكالة الذين تركوه هناك ليموت
اعتبروه بعد أسبوعين مفقودا
وفي عداد الموتى
لم يتهم (بوب لي) بمقتل عميل
وكالة الاستخبارات وتقاعد بعد أسبوع
أعتقد أن (بوب لي)
لم يظن أنه يمكن الاستغناء عنه
- يزرع ويصطاد طعامه
- نعم، قلما يخرج من البيت
هذا رجل لديه تاريخ عريق
في تأدية الواجب والوطنية
وهذا ليس مجرد كلام تافه
بل أعني كل كلمة أقولها
لا يعرف بعض الناس ماذا يفعلون
عندما تنهار مجموعة معتقداتهم
و(بوب لي) هو أحد هؤلاء الأشخاص
هل أنت متأكد؟
لا، لن أسمعكم، لا يهمني ما ستقولونه
أنتم، عودوا أدراجكم
ارجعوا إلى المكان الذي جئتم منه
(بوب لي سواغير)
أدعى الكولونيل (آيزاك جونسون)
- أنت رجل يصعب إيجاده
- يبدو أن هذا ليس صعبا كفاية
قطعنا مسافة كبيرة لنراك
لدينا أمر ما نحتاج إلى مساعدتك فيه
لا تستخدم الفرامل كثيرا
عندما تنزل التلة وإلا تفلت
- تعال إلى هنا! تعال!
- لا تناد كلبي
إذا اقتربت من الشرفة بدون أن أدعوك
فستضطر إلى إطلاق النار على ذلك الكلب
لن تكون سريعا كفاية
هل أنت واثق مما ستفعله؟
إذا أطلقت الرصاص على كلبي في أرضي
فسأدفنك في التلة
وعندما أخبر المأمور بعد شهر أو اثنين
سيتفهم الوضع
ارفع يدك عن سلاحك ببطء لئلا يضطر
ضابط المدفعية إلى دفنك في التلة
أنا لا أحمل مسدسا
- أتعرف ما هذا؟
- إنه أعلى وسام للشرف
- لا يمنحونه لأي كان، إنه لك؟
- نعم
- كان والدك يملك واحدا، أليس كذلك؟
- لم نلته؟
قمت بعمل بطولي، أنقذت حياة الرجال
أيمكنني أن أتحدث إليك لخمس دقائق؟
نعم، لكن كلبك يبقى في الخارج
هيا! ادخل!
- أريد أن تخطط لاغتيال الرئيس
- أي رئيس؟
رئيسنا
أنا لم أقل أن تنفذ الاغتيال
قلت تخطط، كي نتمكن من إيقاف المخطط
سيحاول أحد قتل الرئيس
خلال الأسبوعين القادمين
اكتشفنا ذلك أثناء التنصت
على بث مجهول المصدر
إنه شخص داخل الحكومة
لا يمكننا الاعتماد على الوكالات المعتادة
ثمة عملاء داخل الحكومة بحد ذاتها
سيحضر الرئيس ثلاث مناسبات عامة
خلال تلك الفترة
(بالتيمور)، (فيلادلفيا)
و(واشنطن) العاصمة
يمتد طوق الحماية الذي يضربه
جهاز حماية الرئيس ثمانمئة وثمانين ياردة
لكننا سمعنا خلال البث
أن الرصاصة ستطلق عن بعد أكثر من ميل
نريد أن تحقق في المسألة
وتقول لنا أين يمكن أن ينفذوا العملية
كي نتمكن من إيقافهم
لست مقتنعا تماما
أن إطلاق الرصاص بهذه الطريقة ممكن
ولكننا لا نريد المخاطرة
لم نتمكن من التأكد
من إصابتك الأهداف البعيدة
تكون الأهداف البعيدة عادة
في مناطق لا ترغب في دخولها
لتتأكد من أنك أصبت الهدف
التثبت من إصابة الهدف
هي مسؤولية من يجلسون وراء المكاتب
أتعرف ما يلزم لتتمكن من إطلاق الرصاص
عن بعد كل هذه المسافة؟
ثمة عوامل مؤثرة كثيرة، الرطوبة
الارتفاع، الحرارة، الرياح ورذاذ الموج
الوقت الذي تستغرقه الرصاصة
هو من ستة إلى عشر ثوان
لذا ستطلقها
حيث يفترض أن يكون الهدف
حتى عامل (كوريولس)
أي دوران الأرض، له تأثير
سيرتدي الرئيس سترة مضادة للرصاص
لذلك يجب التسديد إلى الرأس
عن بعد أكثر من ميل، هل تظن
أن قناصا قادر على تنفيذ هذه العملية؟
نعم
إذا، ثمة مشكلة، عليك أن تجد القناص
يعمل على هذه المسألة
رجال آخرون في الوكالة
نحتاج إليك لتقوم بهذا الأمر
لا أحب الرئيس كثيرا
ولم أحب من سبقه أيضا
تحب فكرة وجود رئيس
فكرة العيش في بلد حر
هل نسمح لبعض المجرمين
أن يحكموا (الولايات المتحدة)؟
نعم، نسمح لهم بذلك أحيانا
أعتقد أنك وقفت أمام علم وأقسمت
إنك ستدعم دستور (الولايات المتحدة)
وتدافع عنه ضد كل الأعداد
- من خارج البلاد وداخلها
- أظن أن دقائقك الخمس قد انتهت
أصغ إلي يا بني
لا أريدك أن تشاهد على التلفاز
الأسبوع المقبل أن الرئيس قد مات
وأنت تعلم أنه كان بإمكانك منع ذلك
لا تسىء إلى نفسك بهذه الطريقة
هل هذا هو الطراز الجديد؟ الشاحنة
ألديك محرك كبير داخل هذه السيارة؟
انظروا إلى هذا، ثمانية ليترات
ثماني أسطوانات، هذا المحرك كبير جدا
حتى أن وكالة حماية البيئة لم تحدد
عدد الأميال التي يجب أن يجتازها
هل تمانعون إذا التقطت لها صورة؟
هذا جميل
يمكنك الاتصال على هذا الرقم
نهارا أو ليلا
أرأيت ماذا فعل؟
لم يكن بحاجة إلى صورة للمحرك
لا يأبه للمحرك
يريد جمع المعلومات فقط
تراجع بما يكفي
ليلتقط صورة للوحة السيارة
- إنه الرجل المناسب للمهمة
- ظننت أنه رفض طلبك
لقد وافق، لكنه لا يعرف ذلك بعد
عن بعد ميل
إنها مسافة بعيدة يا (سام)
هل تظن أن الرئيس يجب أن يقلق؟
نعم، أعتقد أنه يجب أن يقلق
لا، سيكون بخير
أطعمه مرة في اليوم واقرأ عليه
بعض لوائح الذخيرة إذا بدا لك وحيدا
نعم، وداعا
تعال إلى هنا يا صديقي، حسنا
هل تستطيع أن تصمد بضعة أيام بدوني؟
"العاصمة (واشنطن)"
"(بالتيمور)، (ماريلاند)"
"(فيلادلفيا)، (بنسيلفانيا)"
"هنا مركز القيادة
ما هو وضعك؟ انتهى"
ننهي العمل هنا في الشارع رقم ستة
"علم، انتهينا من وضع مركز التفتيش
انتهى"
"ترون أمامكم مباشرة قاعة الاستقلال
حيث ولدت (الولايات المتحدة)"
"وأحد أهم الأبنية
في تاريخ (الولايات المتحدة)"
"شيد عام ألف وسبعمائة واثنين وثلاثين..."
"شهد هذا المبنى على مناقشات الإستقلال
والدستور الأمريكيين والتوقيع عليهما"
من بين المدن الثلاث، ثمة مدينة واحدة
يرجح أن تنجح فيها العملية
لا يمكن أن تنفذ في (بالتيمور)
عرض الشارع لا يكفي لتصحيح الخلل
الناجم عن الرياح والمباني تعيق ذلك
(واشنطن) حتما مهمة انتحارية
لا بد أن العملية ستنفذ في (فيلادلفيا)
"ولكن عن بعد
أكثر من ألف وثمانمئة ياردة"
"يقع أحد المواقع الستة المحتملة
على علو خمسة طوابق فوق موقع الرئيس"
"أعتقد أن الوقت الذي ستستغرقه الرصاصة
هو من خمس إلى ست ثوان"
"عليهم أن ينتظروا
إلى أن يعتلي المنصة ويبدأ خطابه"
"عندئذ يكون قليل الحركة
وأكثر عرضة للاغتيال"
"تحتاج العملية إلى سلاح من عيار كبير
أتوقع أن يستخدموا رصاصة مصنوعة يدويا"
"من معدن خليط من البرونز
مشغول على المخرطة"
"بذلك تنخفض مقاومة الهواء للرصاصة
فتكون بالتالي أكثر انسيابا"
هذا ما كنت سأفعل
يمكنك أن تقتله عن بعد كل هذه المسافة؟
ستكون الرصاصة أقوى من رصاصة
مسدس (ماغنوم) عياره أربعة وأربعون
أطلقت عن مسافة قريبة
أعتقد أنه يمكنكم قتله
"العائق هو الرياح"
"إذا لم تصحح أقل نسمة عن بعد
كل هذه المسافة، يمكن أن تخطىء الهدف"
"تحتاج إلى مؤشرات
موزعة بين المنصة ومكان القناص"
"تصحيح سرعة الرياح أمر سهل
لكن تغيير الزاوية يعد مشكلة كبيرة"
"سيضطر إلى قياس ذلك
في رأسه مباشرة"
"إذا لم تملك ما تقيس به سرعة الرياح
والزاوية ستصعب إصابة الهدف بلا تدريب"
"قمت بعملية تقص مذهلة
وقدمت تقريرا جيدا"
"إذا حاولنا أن نوقفه في وقت مبكر
فقد يهرب، نريد أن نقبض عليه حيا"
إذا لم نعرف من كلفه بهذه العملية
قد يعيدون الكرة
سنجهز ست فرق
كل فريق يضم ثلاثة رجال
أيها الضابط (سواغير)
هلا تأذن لي بلحظة
أسديت بلدك خدمة كبيرة
بني، في اليوم...
اسمع، أنت واحد من رجال قليلين
يعرفون عما يبحثون عنه
أحتاج إلى محدد مواقع
"شكرا لكم يا أهالي (فيلادلفيا)"
سيلقي الرئيس خطابه
بعد عشرين دقيقة
- بلغ فرقنا ليأخذوا مواقعهم
- "قاعة الاستقلال"
- "ووضعوا أهم وثيقة، إعلان الاستقلال"
- سيدي
"وهذا البلد
(الولايات المتحدة)، غير العالم"
"(فيلادلفيا) هي موطنكم"
"كونوا مستعدين
إلى كل الفرق، هنا مركز الإصغاء"
"يقترب الرئيس من مركز التفتيش العاشر"
"لتقدم كل فرق القناصة
معلومات عن وضعها الحالي"
- "كونوا مستعدين"
- "أراه بوضوح"
"علم"
"الوضع جيد في
المركز ثمانية عشر، انتهى"
"المركز تسعة عشر
قدم تقريرك، ما وضعك؟"
الوضع جيد، لا شيء يحدث هنا
- أسقف (إثيوبيا)
- "سيقدم الرئيس ميدالية (فيلادلفيا)..."
"للإخوة إلى (ديزموند موتنبو)
أسقف (إثيوبيا)"
"ثمة جدل حول الأسقف..."
"إذ يعلن على الملأ
الفظائع التي تجري في بلده"
"وينوي الاجتماع بالرئيس بعد الحفل
لمناقشة هذه المسائل"
هذه مرحلة مهمة
هذه مرحلة تاريخية
"وهذه أيضا مرحلة مليئة بالاضطرابات"
- "هذه الميدالية التي سيقدمها بلدكم..."
- الأشرطة الصفراء
وضعها الناس ليتذكروا الجنود
لا، وضع الناس الأشرطة
في أسفل الأشجار
أما هذه
فهي أعلام لتحديد وجهة الرياح
كنت سأضعها في المواقع ذاتها تقريبا
لو أردت إطلاق الرصاصة من برج الكنيسة
نعم، ربما
لا، أنا واثق، إنه بارع في عمله
هل لديك فريق ليتحقق من الكنيسة؟
يتحركون قبل أن يطلق الرصاصة مباشرة
عندما يكون مركزا على أمر آخر
"ويواجه الحرية...
لكنه بمكر وخبث يخنقها من جذورها"
ومن مسؤوليتنا
أن نجد هذه الأشواك القاتلة...
"وصل الرئيس، أكرر، وصل الرئيس"
الشرطي (تيمونز)، إنه عميلنا المحلي
(بوب لي سواغير)
- تشرفت بلقائك
- بيت مسدسك مفتوح أيها الشرطي
تبا! اللعنة!
يجب ألا أفقد هذا الآن، أليس كذلك؟
مرة أخرى، هذا شرف لي
- أهذا هو رجل الدين الذي سيكرم اليوم؟
- أسقف (إثيوبيا)
سيحصل على ميدالية
هل تعرف ذلك البلد؟
القرن الأفريقي، نعم
أتعلم؟ كنت أعمل هناك
أتعرف ماذا يقولون عما تشعر به
عندما تطلق النار على مدني؟
- ارتداد البندقية؟
- نعم
هذه نكتة قديمة
شكرا لك أيها الأسقف
على هذه الكلمات المشجعة
سيلقي الرئيس خطابه الآن
لتكن كل الفرق مستعدة
"العميل (غيبسون)، تلقينا تقريرك
من الجو، الوضع جيد، انتهى"
"العميل (جايمس)، الوضع جيد"
سرعة الرياح ثلاثة أميال
وهي تهب باتجاه البرج
عدلوا الهدف
مقدار أربع دقائق ونصف من الزاوية
كونوا مستعدين لتعدلوا الهدف
ثلاثة ملات في حال هدأت الرياح
القناص مستعد لإطلاق النار، أخذ بعين
الاعتبار الارتفاع والرطوبة والحرارة
- في هذه المدينة التي كانت عاصمة...
- يجب أن نطلق النار على القناص الآن
أمامنا عشر ثوان، تناسب الرياح
استعداداته، أطلقوا النار عليه الآن
أرسلوا فريق الطوارىء، داهموا البرج...
أطلقت النار! أطلقت النار!
- "سقط الرئيس، سقط الرئيس"
- ماذا؟ سقط الرئيس؟
هل أصيب الرئيس؟
كيف أخطأت الهدف؟
تبا! كيف أخطأت؟
أمامنا ثلاثون ثانية لنخلي المكان
الحقوا به، إنه ينزف، اقتلوه
"مركز القيادة إلى (كوندور اثنان)
اركبوا الطوافة، انتهى"
هيا! هيا! هيا! هيا!
أسرعوا! هيا!
"(كوندور اثنان)
ابقوا مستعدين لأي مستجدات، انتهى"
"نحن مستعدون، انتهى"
مركز القيادة، مركز القيادة
هنا المركز تسعة عشر، هل تسمعني؟
- هل أبقى في موقعي؟
- أرجوك ساعدني، لقد أطلقوا النار علي
- الشرطة الفدرالية، ارفع يديك
- أطلقوا النار علي
ماذا؟
أعطني مفاتيحك
لم أطلق النار على الرئيس
- الشرطي (تيمونز) كان عميلا فاسدا
- ساعدوني!
أنا من الشرطة الفدرالية
أخذ سلاحي وسيارتي
لا تقلق، أصبته بطلقتين
هل أنت بخير؟
"مركز القيادة، هنا المركز سبعة عشر
هلا تكرر أوصاف المشتبه به"
"لا، ما من معلومات إضافية الآن"
"مركز القيادة، هنا المركز خمسة عشر
لا جديد في موقعي"
- "أنا مستعد لأغير موقعي إذا لزم الأمر"
- "علم"
"هنا الشرطي (تيمونز)
أنا بحاجة إلى دعم"
أطارد المشتبه به في عملية الاغتيال
يهرب الآن
في إحدى سيارات الشرطة الفدرالية
يعبر شارع (فرونت) آتيا من
شارع (دايموند)، المشتبه به مسلح وخطر
أكرر، المشتبه به مسلح وخطر
"إلى كل وحدات شرطة (فيلادلفيا)"
"المشتبه به في الاغتيال يهرب
في إحدى سيارات الشرطة الفدرالية"
"يعبر شارع (فرونت)
آتيا من شارع (دايموند)"
"مركز القيادة، هنا (كوندور اثنان)
نحن في طريقنا إلى شارع (فرونت)"
"أرجو الحصول على المزيد من المعلومات
عن سيارة المشتبه به"
"المركز، هنا الشرطية من الوحدة الأولى
أنا أتجه جنوبا نحو شارع (طومسون)"
"هل تعرف لون السيارة
أو أي شيء عن السيارة؟"
"أيتها الشرطية
لا معلومات عن لون السيارة حتى الآن"
"كل ما نعرفه
أن السيارة يحتمل أن تكون شاحنة مقفلة"
"مركز القيادة
إلى كافة الوحدات والعملاء"
"سيارة المشتبه به
هي سيارة سوداء تابعة للحكومة"
"من طراز (فورد كراون فيكتوريا)
إنتاج عام ألفين وستة"
"تحمل لوحة تابعة لولاية (بنسيلفانيا)
كتب عليها"
"، ، ،
(جيه دي إي)، انتهى"
"أين كان آخر مكان
شوهد فيه المشتبه به؟ انتهى"
"آخر مكان كان جنوب شارع (فرونت)"
"مركز القيادة، هنا العميل (جايمس)"
"هل هنالك عدة أشخاص مشتبه بهم
أم شخص واحد؟"
"أيها العميل (جايمس)
لا، ما من معلومات إضافية الآن"
"هنا العميل (بيتمان)، شوهدت السيارة
تنطلق بسرعة في شارع (كاسترو)"
"تنطلق بسرعة في شارع (كاسترو)
ليأخذ الجميع علما بذلك"
- هل بلغ (تيمونز) عن العملية؟
- تماما في الوقت المناسب
- كما كان يفترض به أن يفعل
- قبل أن يطلق عليه الرصاص مجددا
أصيب بطلقتين، ما لم يستطع
إيقاف النزف بدون طبيب، فلا مشكلة
سيجدونه ممددا في مكب للنفايات
في أحد الأزقة بعد عشرين دقيقة
"تخثر سريع"
"شوهدت سيارة المشتبه به
تدخل مغسلا متطورا للسيارات"
"على الناصية الشمالية الغربية
لشارعي (جيرارد) وتسعة، انتهى"
"إلى مركز القيادة، (كوندور اثنان)
متوجه إلى مكان المشتبه به، انتهى"
"مركز القيادة، علم (كوندور ثلاثة)
كلنا متوجهون إلى المكان"
أنت! انتبه!
اللعنة!
"مركز القيادة، (كوندور اثنان وثلاثة)
سيطاردان المشتبه به، انتهى"
"اصطدمت سيارته بشاحنة
تحت الطريق السريع رقم خمسة وتسعين"
"إنه عند تقاطع
شارعي (ماركة) و(كولومبس)"
"مركز القيادة، السيارة تعطلت
أكرر، السيارة تعطلت"
اقضوا عليه!
أطلقوا النار! أطلقوا النار!
وجدت سيارة (فورد كراون فيكتوريا)
سوداء تابعة للحكومة
هل من رجل ميت على المقعد الأمامي؟
أردت أن تسير الدوريات على طول ثلاثين
ميلا من ضفاف هذا النهر قبل  دقائق
لنبدأ البحث نزولا باتجاه المصب
"أقف هنا مع الشرطي (تيمونز)
الذي طارد المشتبه به سيرا على الأقدام"
"أيها الشرطي
هل يمكنك أن تخبرنا بما حدث؟"
"من حاول اغتيال الرئيس هو ربما الضابط
المتقاعد في مدفعية القوات البحرية"
"(بوب لي سواغير)"
"يطارده الآن الآلاف من رجال الأمن
التابعين للولاية والقوات الفدرالية"
"فيما يزداد السعي للقبض على المجرم
لم يظهر أي أثر ل(سواغير)"
"لم يعثر إلا على سيارة مهجورة
في قاع نهر (ديلاوير)"
"بصفته أحد رجال شرطة (فيلادلفيا)
منذ سبع سنين"
"كان (ستانلي تيمونز)
أول من حضر إلى الموقع"
"ويبدو أنه أطلق النار على (سواغير)
وأصابه، يعتقد أن القاتل أصيب بطلقتين"
"في تلك الأثناء، ترفض الشرطة الفدرالية
التعليق على ما ذكر"
"عن أن (سواغير) هاجم أحد
عملائها وجرده من سلاحه أثناء فراره"
"على ما يعتقد في إحدى
سيارات الشرطة الفدرالية"
"حتى الآن، لم يظهر أي أثر ل(سواغير)"
أنت عار على هذا المنصب
ستحاسب على تصرفاتك
أمام مكتب "الأداء المهني"
سيدي... حسنا، أنا لست محرجا
قناص من فرقة الاستقصاء وفرقة التقصي
التابعة للبحرية جردني من سلاحي
بعد تخرجي بثلاثة أسابيع
أنا أشعر أنني محظوظ لأنني ما زلت حيا
- لم قال إنه لم يطلق النار على الرئيس؟
- لأنه لم يفعل ذلك
- كما قال إن (تيمونز) كان عميلا فاسدا
- لا، لم يقل ذلك
استطاع هذا الشرطي المحلي
رؤية هذا الرجل ويطلق النار عليه مرتين
أما أنت فقد تعرضت للضرب
أنت لا تتذكر جيدا
فهذا ما يحدث عادة تحت الضغط
هل أدليت بشهادتك الرسمية؟ لو كنت
مكانك لانتبهت جيدا إلى ما سيرد فيها
ربما يجب أن أنتظر صدور التقرير فأقرأه
وبعدئذ أتذكر جيدا
فكرة جيدة، أجل؟
حصلنا على أشرطة التسجيل الأصلية
من شبكات التلفزة
"في تطور مفاجىء
"التقطت كاميرات أجهزة الأمن"
"في العاصمة (واشنطن)
ومواقع أخرى في (فيلادلفيا)"
"صور المشتبه به
الضابط في المدفعية (بوب لي سواغير)"
"وهو يستطلع موقع إطلاق النار"
"ويتنقل من مكان إلى آخر
ليقيس سرعة الرياح"
"فيما يتواصل السعي الحثيث لإيجاده
لم يظهر بعد أي أثر ل(سواغير)"
- أرجو المعذرة
- لا يمكنني أن أبيعك شيئا
- انقطع التيار الكهربائي للتو
- أرجوك، أملك المال
- يمكنك أن تحتفظي بالباقي
- لن تجد شيئا
كل ما أحتاج إليه هو حقنة كبيرة
تستخدم في إعداد اللحم، ملح، سكر
بضع قنان من الماء
كم تحتاج؟
"سكر"
حسنا يا سيدي
أنا آسف، آسف لسماع ذلك
أنا واثق من أنها امرأة لطيفة وصالحة
ولكننا لا نعالج هذه المسائل هنا
نعم، حسنا، اطلب نصيحة مستشار زواج
الدكتور (فيل) أو أحد آخر، اتفقنا؟
"أصدرت الشرطة الفدرالية مذكرة بحث"
"في المناطق العليا
المحاذية للنهر في (وايومنغ)"
"حيث كان (سواغير)
يعيش طوال عدة سنوات"
"في الوقت الحالي
ترفض الشرطة الفدرالية"
"أن تعلق على المسألة
فيما لا يزال (سوايغر) مختفيا"
هل وجدت شيئا؟
أجل، أين حدث ذلك؟
- ماذا بعد؟
- تعتقد هذه المرأة أنه كان هو
ولكن كان المكان مظلما
بسبب انقطاع التيار
- ماذا اشترى؟
- ملح، سكر، ماء، حقنة كبيرة للحم
كان على الأرجح
شخصا ذاهبا إلى حفلة لشواء اللحم
الملح والماء والحقنة
يمكن أن يستخدمها ليحقن نفسه
ولكن ما حاجته إلى السكر؟
انتظروا! أوقفوا المصعد!
كان السكر يستخدم
لمعالجة إصابات الحرب طوال سنوات
للأمر علاقة بضغط التنافذ
وقد شاع استعماله في حروب (نابليون)
إذا دخلت إلى مكتب (هاورد)
وأخبرته بهذه القصة عن حروب (نابليون)
فسيعطيك إجازة بسبب اضطرابك العقلي
عد إلى مكتبك، فأنا أنقذ حياتك
"نحن واثقون من أمر واحد..."
"تسعون إلى ألف وثمانمئة"
"الفائزون ببطولة (ويمبلدون)"
"مدينة (كين)، (كينتاكي)"
- آسف لإزعاجك يا سيدتي
- أعرف من تكون
أنت (بوب لي سواغير)
شريك (دوني) القديم
- اسمعي، أنا لم أطلق النار على الرئيس
- أعلم
- حقا؟
- لم يمت الرئيس
بل مات أسقف (إثيوبيا)
لم يريد أحد قتل هذا الرجل؟
- اسمعي، أنت ممرضة، أليس كذلك؟
- لا، لا، كان ذلك حلم (دوني)
لم أستطع تحمل رؤية الدم
- أنا أعلم الصف الثالث
- أرجوك
- يجب أن ترحل
- أرجوك، أرجوك
لم أفعل كل ما قالوه عني، أقسم بذلك
أنا في ورطة كبيرة وأحتاج إلى المساعدة
لم أقطع كل هذه المسافة لأكذب عليك
هل ما زلت تنوين إطلاق النار علي؟
لكن هذه البندقية طويلة
ولن تتمكني من سحبها بسرعة
إذا كنت تنوين ذلك، فهيا، أطلقي النار
لا أملك أي مكان آخر أذهب إليه
ضع الشاحنة في الموقف
سيستيقظ الجيران قريبا
- من الأفضل أن تناديني (سارة)
- حسنا
"قسم الطوارىء، ما المشكلة؟"
- مرحبا
- "هنا قسم الطوارىء"
"اتصل بنا أحد من هذا الرقم وأقفل الخط"
أسقط كلب الجيران مستوعب النفايات
وأخافني، كل شيء على ما يرام، شكرا
"حسنا..."
يبدو أنك إذا اتصلت بالشرطة
وأقفلت بدون أن تتفوه بكلمة
يعاودون الاتصال بك في الحال
كان يجب أن ألتقي بك شخصيا
أقصد أن ألتقي بك من قبل
في تلك الفترة
قرأت الرسالة
لا بأس
وكنت أتلقى منك كل سنة باقة أزهار
لا تبدو بحال جيدة
يجدر أن أكون ميتا الآن
كانت ليلة طويلة
لم لم تمت؟
صرفت الحكومة الأميركية
الكثير من المال والوقت
لتعلمني كيف أبقى حيا
بعد أن انتهت من تعليمي
كيف أقتل الناس
وكيف يمكنني أن أساعدك؟
- أتجيدين الخياطة وصنع القطب؟
- نعم
يجب أن تشتري هذه من عدة أماكن
وإلا سيستغرب البائع
إذا اشتريتها من مكان واحد
"علبة من القفازات المعقمة
قنينتا كحول"
أيعقل أن ذلك حدث قبل ثلاث سنوات
فقط؟ أشعر بأنه مرت عشر سنوات
قد تكون السنوات قاسية
لا أحد يأتي إلى المكتب قبلي
- لم تغادر
- يقول لي الجميع إنني مجنون
وكأنني لم أر ما رأيته ولم أسمع ما سمعته
لكنني لست مجنونا، أتظنين أنني مجنون؟
من أين حصلت على هذه المعلومات؟
ظننت في البداية
أنها من (واشنطن) أو (كوانتيكو)
فتحققت من الأمر واكتشفت
أن هذا ليس صحيحا، لقد ظهرت فجأة
الكثير من الوكالات المتعاونة
مكتب المشروبات والتبغ والأسلحة
مكتب الاستطلاع الوطني
وغيرهما من الوكالات
كلها تتعاون خلال الأزمات الوطنية
أنت تحتاج إلى قسط من النوم
أتعرفين أن أول رسم بياني
عن مسار الرصاصة
- وصل بعد  دقيقة من إطلاق النار؟
- نحن نجيد القيام بعملنا
بعد اثنتي عشرة دقيقة
أرسلوا الطوافات وطوقوا الموقع
كيف استطاعوا أن يعيدوا تحديد
زاوية انطلاق الرصاصة في عشر دقائق؟
نحن موظفون حكوميون
ولسنا بارعين إلى هذا الحد
- "أتريدين رؤية شيء غريب؟"
- "لا على الأرجح"
"أنزلت هذه عن شبكة الإنترنت"
"هذه صورة تظهر بالحجم الفعلي
هدفا أصابه (سواغير) منذ سنتين"
"عن بعد ألف ياردة"
أنا أحدثت هذه الثقوب
قام بذلك في إحدى المباريات
قرأت مقالا جاء فيه أن (سواغير) أطلق
رصاصات متقاربة جدا عن بعد ألف ياردة
أطلق خمس رصاصات عن بعد ألف ياردة
فصل بينها إنش ونصف كحد أقصى
هذا العلم وراء الرئيس بالكاد يتحرك
هذه أرقام سرعة الرياح واتجاهها
"وفق وكالة الأرصاد
الجوية الوطنية عند إطلاق النار"
قمت ببعض الحسابات، والآن، كيف
يعقل أن رجلا قادرا على فعل هذا...
يخطىء الهدف بقدمين ونصف؟
عن بعد ألفي ياردة، لا أفهم ذلك
كانت ليلتك طويلة
انس الأمر واخلد إلى النوم
أتعلمين؟ شاهدت المقابلة مع (تيمونز)
قال إنه كان يقوم بدورية
سيرا على الأقدام
عندما رأى ماسورة بندقية خارج النافذة...
صعد إلى الأعلى ليتحقق من الأمر
وأطلق النار على (سواغير)
ما من قناص يخرج بندقيته من النافذة
يطلق القناص النار من مخبأه
من داخل الغرفة، هذا ليس منطقيا
- سأتحدث إلى (تيمونز)
- لن تفعل ذلك
لماذا؟ سيطردونني إذا فعلت ذلك؟
قتل لص (تيمونز)
في أحد الأزقة ليلة أمس
في المؤامرات
يتخلصون من كل المسائل العالقة
إطلاق (جاكي روبي) النار على (أوزولد)؟
لكن الأمور السيئة
تحدث أحيانا للأشخاص الصالحين
لا، لا تحدث بهذه السرعة
حسنا، لقد أوقفت النزف مؤقتا
لكن الجرح سينزف مجددا
أخرت التهاب الجرح
لكنك ستعيدين فتحه
وتقطعين أو تزيلين كل الأنسجة الميتة
ستبدأين بتقطيب الجرح
من الوسط باتجاه الأطراف
واحرصي على ألا يتلوث من جديد
هل أنت جاهزة لذلك؟
سأتنشق هذه المواد وسيغمى علي
بالتوفيق، اتفقنا؟
"أريد أن تخطط لاغتيال الرئيس"
"هل هذا هو الأسقف الذي سيكرم اليوم؟"
- "أي أسقف؟"
- "أنا لم أقل أن تنفذ العملية"
"سيحصل على ميدالية"
"رئيس أساقفة (إثيوبيا)"
مر يومان ونصف
أصيب بطلقتين ولم يظهر له أي أثر
- اعثر لي على أي دليل...
- لربما اختبأ في أحد الأماكن ومات
- لم يمت
- انبشا جميع تفاصيل حياته مجددا
هل سار كل شيء على ما يرام؟
- كنت أهلوس
- هناك أمر يجب أن أخبرك به
- مات (رالفي)
- من هو (رالفي)؟
يقولون إنك أطلقت النار على كلبك
لأنك تعلم أنك لن تعود
هم قالوا ذلك، لا؟
كان اسمه (سام)، كان كلبا جيدا
ربيته منذ أن كان جروا
- هل أنت بخير؟
- لا
- ماذا ستفعل؟
- ستتحسن صحتي
ثم سأقضي عليهم وأفضح لعبتهم
"أي نظام أسلحة
يحتاج إلى حامل ثلاثي القوائم؟"
"قياسات قوائمه ثلاثة وأربعون
بثلاثة وأربعين بتسعة وعشرين؟"
"سؤال سهل، (أم ثلاثة)"
"يحمل مجموعة واسعة من الأسلحة
حتى الرشاشات من عيار خمسين"
"لماذا تستخدم سلكا طوله مئة متر
في محيط هذا النظام"
"الذي يبلغ ربع إنش؟"
هل يمكنني مساعدتك؟
"جرب هذا الموقع"
"(تراب تي مئة وخمسون دي)
نظام أسلحة تكتيكية عن بعد"
لا تتحرك
- كنت أنوي أن أسألك، ألديك حبيب؟
- لماذا؟
هل تفترض
أنني ما زلت الأرملة المحزونة؟
مرت ثلاث سنوات
كنت أتساءل فحسب في حال
اضطررت إلى إطلاق النار على أي شخص
يدخل من الباب بدون أن يطرقه
حسنا، لا، لا أقيم أي علاقة دائمة
ليس لدي حبيب
أشعر بتحسن
أشعر ببعض الألم ولكن...
أتعلمين؟ كنت ستصبحين ممرضة بارعة
قمت حقا بعمل شجاع
لقد أنقذت حياتي
- من الأفضل أن أرحل
- لن يتوقفوا مطلقا عن مطاردتك، مطلقا
لن يتوقفوا مطلقا عن البحث عنك
"خبر عاجل
(نيك ممفيس) عميل فدرالي مخز"
في هذه الأثناء
يجب أن يعثروا على أشخاص آخرين
- سأجعلهم يطاردونه
- ماذا تقصد؟
قد أتمكن أيضا
من إصابة عصفورين بحجر واحد
- (سوايغر)
- مرحبا
البندقية التي استخدمها (دوني)
ليتعلم الصيد عندما كان صغيرا
ليست حديثة ولكنها لا تخطىء الهدف
- نظفتها ودهنتها بالزيت قبل أن أخبئها
- هل أنت متأكدة؟
نعم
لم وافقت على مساعدتهم
عندما جاؤوا لرؤيتك؟
يعرفون ما يجب أن يقولوا ليقنعوك
لا أزال شخصا أخرق
عندما تتحدثين عن الوطنية، أنتصب وأقول
أي طريق تريدني أن أسلك، أيها الرئيس؟
صحيح أنني لست فخورا بذلك
لكنني لا أخجل به أيضا
أتعلمين؟ لدي خطة
ولكنني أحتاج إلى مساعدتك
حسنا، سأساعدك
- لم أخبرك بعد ما أريده منك
- أعلم
- اسمعي، الخطأ خطأي
- ماذا؟
مع (دوني)، ما كان يجب...
ماذا؟
إياك أن تفعل ذلك!
لا تسلبه هذا الشرف!
كان يعرف تماما ماذا يفعل
عندما التحق بالجيش
عندما تدرب ليكون محدد أهداف قناص
كان يحب عمله
لم يجبره أحد على ذلك
- يجب ألا تضع هذا العبء على كاهلك
- أنت محقة
أنا آسف، لقد حاولت
لا بأس
"أريد أن تقابلي
هذا العميل في الشرطة الفدرالية"
"سنستخدمه لنخرج (جونسون) من مخبأه"
"أعطيه أرقام السيارة وهو سيقوم بعمله
أعطيه المعلومات وغادري بسرعة"
"لا تدعيهم يقبضون عليك
إذا قبضوا عليك، قبضوا علي"
أتعرف ما هذه؟
يقول إنه لم يطلق النار على أحد
لكنني لست واثقة من كلامه
- هو يقيم معي
- من يقيم معك؟ (بوب لي سواغير)؟
لوحة السيارة هي مزيفة على الأرجح
لكنني واثقة أن الأرقام الأخرى صحيحة
- ما هذه؟
- أرقام هيكل السيارة
يبدو أن لا أحد يأبه
بتغيير هذه الأرقام اليوم
لن تتحرك من مكانك قبل أن أغادر
أترى الرجل
الذي يرتدي سترة فريق (إيغلز)؟
عذرا سيدي
هل يمكنني أن أرى هويتك من فضلك؟
سيدي، أريد أن تخلع قبعتك
وتريني هويتك
لن أكرر ما قلته
اخلع قبعتك أيها الغبي
انبطح أرضا!
انبطح أرضا أيها الغبي!
مرحبا
مرحبا يا (جون)
"للأشخاص المصرح لهم بالدخول فقط"
"ملف وحيد متعلق بهذا الرقم"
هل أنت مضطر إلى الحصول على
هذه المعلومات؟ لأنك قد تطرد بسببها
حسنا، سأمثل أمام مكتبة الأداء المهني
بعد خمس وأربعين دقيقة
سأطرد في كل الأحوال
فما عدت قلقا حيال ذلك
ما رأيك؟
أظن أن شبكة ال(سي أن أن)
حصلت على الأشرطة قبلنا
وعدلتها لتظهر الزواية
التي أطلقت منها الرصاصة
- من أعطاها لل(سي أن أن)؟
- وكالة غير معروفة
ترفض أن تؤكد هذا الخبر أو تنفيه
نفوا ذلك، وهذا يؤكد...
- وهذا يؤكد أمرا ما
- ماذا يؤكد؟
يؤكد أنك تسأل أسئلة تتجاوز صلاحياتك
هيا أخبريني
لا تريد المثول أمام المكتب على ما يبدو
قد لا يكتفون بطردك
يمكنهم أن يتهموك ويحتجزوك
للاطلاع على عمليات المسؤولين
في الشرطة الفدرالية تحتاج إلى إذن (دلتا)
- شكرا لك
- اذهب
هذه نسخة عن حوار
دار في غرفة دردشة
إنهم يتحدثون عن كل ما له علاقة
بالأسلحة، لم أعر ما قالوه أي اهتمام
تعقبنا المشاركين
ووصلنا إلى مقهى للحلويات
حيث يمكن استخدام الإنترنت مجانا
لكن هذه المعلومات تحتاج إلى إذن (دلتا)
طلبها مكتب الشرطة الفدرالية
في (فيلادلفيا) قبل سبع دقائق
هذا غريب، تظهر خرائط (الغوغل)
أن المقهى يبعد ثلاثة شوارع عن المكتب
هنالك شخص واحد
التقى (سواغير) قبل اختفائه
يعيش في (فيلادلفيا)
ويعمل مع الشرطة الفدرالية
(نيكولاس ممفيس)
"إنها شركة غريبة جدا، لديها عقود
مع شركة (فورتشون خمسمئة)"
لديها فروع في (فرجينيا) و(ديلاوير)
لكن الفرع الرئيسي في (باناما)
لديهم سفينة مسجلة في (ليبيا)
هم بالتأكيد ليسوا تابعين للحكومة
"ولكن لديهم العديد من المعارف
من رجال الجيش السابقين"
"تتعاقد هذه الشركة مع شركات أخرى"
"لا أستطيع أن أحدد
ماذا تفعل هذه الشركة ولكن..."
"(ممفيس)؟ (ممفيس)؟"
مع أنك لا تعرف الكثير
فقد أخذت وقتا طويلا لتبوح بما تعرفه
أحضر له بعض الماء
هل تريد دخول الحمام؟ يجب أن تتخلص
من الأدوية التي تجري في دمك
سيبدو غريبا أن تطلق النار على نفسك
وجسمك مليء بالأدوية ذاتها
التي تستخدمها الوكالة
- لن أطلق النار على نفسي
- طبعا ستفعل ذلك
- أخرجه من هنا وجهزه
- لا
- هذا مسدسي
- نعم
وقد كتبت أيضا
رسالة انتحار مؤثرة جدا
يثقلك ذنب الأخطاء التي ارتكبتها
كف عن المقاومة
هذه تنجح دوما وليست هذه المرة الأولى
التي نستخدمها فيها
(روسو)، (روسو)
(دايفيس)، تعال إلى هنا!
ما الذي يؤخركما؟
لا تقتلني أرجوك
لا تقتلني، أنا أصدقك
أقتلك؟ أتيحت لي فرص كثيرة لقتلك
لو أردتك ميتا، لقتلتك من قبل
أي نوع من الناس يبتكر شيئا مماثلا؟
هذا جيد بالنسبة إلى بندقية من عيار
وكاتم صوت مؤقت، أليس كذلك؟
- ساعدني لأرميهم في الماء
- أوقعت بي واستخدمتني كطعم
أتعتقد ذلك؟ ألم يخرجوا من مخبأهم؟
أملت أن أبقي أحدهم على قيد الحياة
لكنهم كانوا مصممين على قتلك
يمكنك أن تلجأ إلى محام ماهر
وأنا أتصل بالمكتب
وهكذا يمكنك التوصل إلى صفقة جيدة
يمكنك أن تثبت
أنك لم تطلق النار على الأسقف
لا أظن أنك تفهم
هؤلاء الرجال قتلوا كلبي
نحن في القرن الحادي والعشرين
لا يمكنك أن تدخل في حرب معهم
ففي النهاية، القانون...
في النهاية
القانون لن يلقي القبض عليهم ويسجنهم
سرعان ما يستأنفون نشاطهم
أسماء جديدة، موظفون جدد والأعمال ذاتها
أما أنا فأكون قد مت، ستكون هذه
مهمة صعبة ومعقدة أيها القوي الأبله
سيقع المزيد من عمليات إطلاق النار
وكثيرون سيموتون
لم أكن أنا من بدأ العملية
لكنني أنا من سينهيها بالتأكيد
لذلك قرر
هل تريد المشاركة أم الانسحاب؟
فوت اجتماعا كنت سأطرد فيه
بسبب سوء سلوكي المهني
وذلك لأن أناسا غير موجودين خطفوني
- سأمسك به من قدميه
- هذا قرار سليم، أيها القوي الأبله
أتقول إن شرطيا فدراليا مبتدئا
استطاع أن يقتل ثلاثة منهم؟
لا، أطلقت النار عليهم
عن بعد مئتي ياردة تقريبا
بواسطة بندقية من عيار اثنين وعشرين
(سواغير) ما زال حيا
أجل، وذلك الفتى
عميل الشرطة الفدرالية...
(نيك ممفيس) الذي استطاع الحصول
على إذن (دلتا) لم يعد إلى المكتب
وهو الآن برفقته
- ماذا؟
- دققت في مسائل (سواغير) المالية
كل سنة، كان يرسل الأزهار إلى أحد
بواسطة بطاقة اعتماد
تسللت إلى بيانات شركة توصيل الأزهار
وحصلت على عنوان
أرملة (دوني فنز) في ذكرى موته
عادت تستخدم اسم عائلتها قبل الزواج
لذلك لم نلحظ وجودها من قبل
قد تكون الإنسان الوحيد في العالم
الذي يصدق كل ما يقوله (سواغير)
انظر، مدينة (كين) في (كينتاكي)
المسافة ليست بعيدة
- ماذا تنتظر؟ اذهب واعثر عليها
- حسنا
أشركنا (سواغير) في حرب جديدة
فعثر على محدد مواقع جديد
سيسوء الوضع
"(آثينز)، (تينيسي)"
أظن أننا وصلنا
(سواغير)!
أعتقد أننا وصلنا
أهلا بكم في (تينيسي)
ولاية محبي إطلاق النار
من هو هذا الرجل؟
كان هذا الرجل أفضل صانع أسلحة
في شرق (ميسيسيبي)
إنه أسطورة، يعرف عن الأسلحة
أكثر مما يعرفه خبراء (سميث ووسن)
أصبحنا الآن على مقربة
ثلاثة أميال من المنزل
- لذلك أحسن التصرف
- حسنا
- لقد قطعتما مسافة طويلة، عم تبحثان؟
- الحكمة
- جئتما إلى المكان الخطأ
- ربما
لنقل إن شخصا
يريد أن يطلق رصاصة من بندقية
وتكون مطابقة تماما لرصاصة أخرى
- هل من الممكن فعل ذلك؟
- اجلس، تفضل بالجلوس يا سيد
إذا استطعتما الحصول على رصاصة
لم تتشوه بعدما أطلقت من البندقية الأولى
يمكنكما أن تقلدا الخطوط
لكن أحدا لم يقم بهذا الأمر منذ زمن
الرصاصة التي أخذت من الأسقف
تشوهت عند الاصطدام
حاولت الشرطة الفدرالية مطابقتها
معتمدة على المعدن
شكرا يا أمي
لكنهم ما كانوا يستطيعون أن يضمنوا ذلك
فكان عليهم أن يحرصوا أن تكون مطابقة
لا أفهم كيف أمكنهم ذلك
- هل القهوة لذيذة؟
- نعم
انظر هناك إلى اليسار
على الرف الثاني في الأسفل
كتاب غلافه من الجلد لونه أحمر
كتبه رجل يدعى (شوفلد)
وضعته هناك منذ خمس عشرة سنة
لا أظن أن أحدا لمسه منذ ذلك الحين
"تغيير الرصاصات
للحصول على تأثيرات مختلفة"
نعم، لف بالورق، أحدث التقنيات
في سبعينيات القرن التاسع عشر
في (أفريقيا)
رصاصة ملفوفة بالورق، ما من معدن
ملفوف بمعدن يخرج من الماسورة
تتطابق الأثلام والورق يختفي عند الفوهة
ولا يبقى أي أثر له
عندما تصطدم الرصاصة بالهدف
لكن سؤالكما مثير
أرجو أن أكون قد أجبت عليه
- لدي سؤال آخر
- ظننت ذلك
لنفترض أنني أبحث عن
رجل قادر أن يصيب الهدف
عن بعد ألفين ومئتي ياردة
بدون أي تدريب، بمن يمكن أن أستعين؟
يبدو أنني سمعت عن أحد قام بهذا
منذ فترة قصيرة
قالوا إن اسم الرجل (بوب لي سواغير)
لم ألتق بالرجل
لذلك من أين لي أن أعرف ذلك؟
نعم، هذا ما قالوه
كما يقولون
إن المواد المحلية الصناعية آمنة
وإن (العراق) يملك أسلحة دمار شامل
وإن (آنا نيكول) تزوجت عن حب
ولكن لم يكن من الحكمة قبول هذه المهمة
- لماذا؟
- من نفذها قتل على الأرجح
هكذا تسير المؤامرات، قتلة الرئيس
(كندي) ماتوا خلال ثلاث ساعات
ودفنوا في الصحراء في قبور
لا تحمل أسماء خارج (ترلينغوا)
- هل أنت واثق مما تقوله؟
- لا أزال أملك ذلك الرفش
لنفترض أنه لم يقم بذلك
هل من شخص آخر؟
كان هنالك رجل في (روسيا)
وضعوه في السجن
وشخص آخر في (فرنسا)
أعرف أنه مات
وهناك رجل واحد
لكنه لم يعد يطلق النار
إنه رجل عنيف جدا
معظم الرجال يطلقون النار ليقتلوا الهدف
أما هو فيجرح الضحية
وينتظر أن يأتي رفاقه ليساعدوه
فيقتلهم هم أيضا
فيحول الهدف الواحد إلى أربعة
رجال، نساء، أولاد... قتل المئات
أعداؤه أرادوا القضاء عليه بأي ثمن
وفي النهاية
حاصروه في مبنى مهجور من ستة طوابق
واستخدموا إجراءات غير عادية لقتله
شنوا هجوما مدفعيا وقوضوا المبنى
أنزلوا المبنى على رأسه
يقول البعض إنه زحف من تحت الأنقاض
ويقول آخرون إنه مات
- لم أسمع عنه أي شيء بعد ذلك
- تبا!
- ماذا؟
- قابلت ذلك الوغد
نعم، المظاهر خداعة
أليس كذلك أيها الضابط؟
- نعم
- لا تنس هذا الأمر
عندما تظن أنك فهمت كل شيء
فأنت مخطىء
ما اسمه؟
"مرحبا، هذا أنا (نيك)"
- أتعرف الورطة التي أوقعت نفسك فيها؟
- أجل
- "هل أنت بخير؟ أين أنت؟"
- من الأفضل ألا أقول لك
اسمعي، هل تحملين قلما؟
"أريد أن تعثري لي
على أحد يدعى (ميكايلو تشربياك)"
- أجل
- "هل دونت الاسم؟"
- دونته
- كم يصعب لفظ هذا الاسم
اسمع
(سواغير) سيستخدم خبراته العسكرية
سيحاول تعقب القناص
- لكنه لن ينجح إذا حاول
- بلى، سينجح
- كيف؟
- سنساعده
لتمسك أحيانا بالذئب
عليك أن تربط الطعم إلى الشجرة
- ماذا يحدث للطعم؟
- تصعب معرفة ذلك
ولكن هذه هي حال الطعم عادة
- "هنا (نيك)، هل وجدته؟"
- إنه في (فرجينيا)
هناك مسألة ظننا أننا انتهينا منها
ولكننا كنا مخطئين
- ماذا تقصد أيها الكولونيل؟
- (سواغير) ما زال حيا
يا إلهي!
أحتاج إلى أن تحط طائرة شحن
بدون أن تفتشها دائرة الجمارك
أنا واثق أنني لا أريد أن أعرف
ولكن ماذا تحمل هذه الطائرة؟
أفراد الفريق
الذي استعنا بهم في (إثيوبيا)
أربعة وعشرون رجلا قويا
والأسلحة والمعدات
أربعة وعشرون فقط؟ اقتلوه هذه المرة
لا تتركوا أي مسائل عالقة
- عمت مساء أيها الكولونيل
- عمت مساء أيها السيناتور
مرحبا، هل من أحد هنا؟
والآن انظري!
انظري ماذا فعلت!
أعطيني هذا
لا أريد أن تؤذي نفسك، اتفقنا؟
أين حبيبك؟
"(لينشبورغ)، (فرجينيا)"
- ماذا لو كان هذا فخا؟
- إنه فخ
هذا مؤكد، يحدث ذلك كل مرة
السؤال هو، فخ لمن؟
- أنت تحمل لائحة المشتريات، صحيح؟
- أجل
حسنا، احرص على أن تلتزم بها
هيا!
حسنا، أخبرني مرة أخرى
لما نحتاج إلى هذه
- سأطلق الغاز المسيل للدموع عن بعد
- حسنا
سنستعمل قنابل (النيبم) في الطابق الأول
والقنابل الأنبوبية في الطوابق الأخرى
انتبه كيف تستخدم هذه، فهي تقتل
ضمن دائرة قطرها خمس عشرة قدما
- ماذا سنواجه؟
- أي وضع قد يخطر على بالك
أمامك أربعة أهداف معادية
اقض عليها الواحد تلو الآخر
واصل إطلاق النار
لا تدع أي شيء يلهيك
تبا!
ألم أقل ألا تدع أي شيء يلهيك؟
إصابة الأهداف ببطء عمل دقيق
والدقة تعني السرعة، لنر
- أنا وأنت وحدنا أيتها الحلوة
- لا
هنالك ثلاثة حراس
واحد على يمينك
وآخر أمامك والثالث على يسارك
الخطر يقترب
إلى يمينك على بعد خمسين ياردة
هناك حارس فوقك مباشرة
على بعد عشرين ياردة ويقترب
اذهب وتحقق من الجوار
وقل للآخرين أن يبقوا متيقظين
حسنا، في الحال يا سيدي
هناك حارس فوقك على السطح
- هل قتلت الحراس الثلاثة؟
- كانوا أربعة
أريد معرفة اسم (جونسون) الحقيقي
ولحساب من يعمل
وسبب تكبده كل هذا العناء ليقتل الأسقف
ألست أنت من أطلق عليه النار؟
وماذا لو كنت لا أعرف الجواب
على أي من هذه الأسئلة؟
في هذه الحال
لا قيمة لك وقد أقتلك وأرحل
يحمل (جونسون) العديد من الأسماء
لا أعرف أي منها هو اسمه الحقيقي
معرفة أمر كهذا خطر، كان في الجيش
- واثق أنه عقيدا بكل معنى الكلمة
- تابع الكلام
طلبوا مساعدتي تماما كما طلبوا مساعدتك
وظفوني للقيام بمهمة واحدة
يلجأون إلى من يعانون
إذ يسهل استغلالهم
ثم التخلص منهم عندما تنتهي المهمة
(تيمونز)، أنت، أنا
متى تحولت إلى ذئب
يصعب استغلالك كطعم
نحن مجرد رجلين ميتين
يتكلمان مع بعضهما
وماذا عن الأسقف؟
إذا كنت تريد
أن تستبعد كل الشبهات عنك
عندما تطلق النار على أحد
فانتظر حتى يقف قرب الرئيس
- ماذا كان سيقول؟
- الحقيقة
إن لا شيء، مهما كان فظيعا...
يحدث بدون موافقة الحكومة
هنا وهناك
لا تكمن المشكلة
في ارتكاب أعمال غير مشروعة
بل في إقرار المسؤولين
أنهم على علم بذلك
يعذب السجناء في (أبو غريب)
المتهمون الذي يسجنون
هم مجرد جنود صغار
كان رؤساؤهم يعرفون ما يجري
ونحن نعرف أن رؤساءهم يعرفون
- لكن الناس لا يقرون بذلك
- ماذا حدث فعلا في (أفريقيا)؟
لم يظن القرويون أن أنبوب نفط...
هو سبب كاف لينقلوا موقع قريتهم
إلى مكان لا تتواجد فيها الآلهة الأرواح
أتريد كأسا؟
لذلك طلبوا منهم بلطف أن ينتقلوا
وعندما رفضوا، قتلوهم كلهم؟
لا، لم يطلبوا منهم، بل قتلوهم كلهم
لئلا يضطروا إلى الطلب في القرية التالية
لأنهم سيرحلون من تلقاء أنفسهم
هنالك قبر جماعي يضم أربعمئة جثة...
رجالا ونساء وأولادا
تحت أنابيب النفط الواقعة على مسافة
عشرة كيلومترات عبر الحدود الإرترية
يجب أن تكون على علم بذلك
أنت غطيت عملية انسحاب المتعاقدين
الذين نفذوا هذه العملية
طبعا، لم يكن مفترضا
أن تنجو أنت أيضا
- من المسؤول عن (جونسون)؟
- أعتقد أنه سيناتور من (مونتانا)
أنت لا تفهم
ما من رأس لتقطعه، إنه تكتل كبير
إذا خان أحدهم مبادىء
تجميع المال والسلطة
خانه الآخرون
السبب هو ضعف الإنسان وفساده
لا يمكنك أن تقتل هذا بواسطة مسدس
(سواغير)، (سواغير)
"يجب أن تخرج من هناك
إنهم منتشرون في كل مكان"
وجب أن أؤخرك حتى يصلوا
ولو كذبت لما كنت لأنجح في إبقائك هنا
كنت ستعرف ما يجري
بالمناسبة، لقد أمسكوا بحبيبتك
(سواغير)، إنهم على بعد عشرين ياردة
ويقتربون، يجب أن تخرج من هناك
- اترك موقعك وانتقل إلى المخبأ الثاني
- "علم"
أنا في الموقع الثاني
يجب أن تخرج من هناك
إنهم منتشرون في كل مكان
اهدأ، فجر القنابل الأنبوبية في الخارج
عندما أقول لك، هل فهمت؟
نعم، نعم، نعم، فهمت
اسمعني جيدا، عندما أصل إلى الرقم واحد
تفجر القنابل الأنبوبية ثم الغازية
ثلاثة، اثنان، واحد
فجرها، فجر قنابل (النيبم)
(سواغير)
يمكنني إسقاطها
عندما أعطيك الإشارة
اختبىء وراء تلك الحظيرة
- حسنا
- هل أنت مستعد؟
- أجل
- اذهب
اركض
يجب أن نركض بسرعة
إلى خط الأشجار هنا
بقي معك خمس طلقات
يجب أن نجتذب الطوافة
- حسنا، حسنا
- سأحمي ظهرك، اتفقنا؟
حسنا
حسنا، انطلق
ارفع الطوافة! ارفع الطوافة!
حان وقت الذهاب
- دعيني أراها
- أتعلمين؟ ليس الآن، ليس الآن
صباح الخير يا جميلتي!
هل قرأت عن تبادل النار الغريب
الذي حدث في (فرجينيا)؟
الرصاصات الفارغة تملأ المكان
فضلا عن حطام طوافة والدم
ولكن ما من جثث، حسنا؟
رفعوا البصمات عن الرصاصات الفارغة
أول مجموعة بصمات
تعود بالتأكيد إلى (بوب لي سواغير)
الثانية إلى عميل خاص
يدعى (نيك ممفيس) من الشرطة الفدرالية
لا شك في أن هذه معلومات خاطئة
السؤال المنطقي الوحيد الذي يطرح
بعد كل هذا، ماذا يحدث بحق السماء؟
رمية موفقة
حان دورك
بدأت أفكر في أنك لست الرجل المناسب
لهذه المهمة
فكر في ما شئت
يبدو أننا أسأنا تقدير
ضابط المدفعية ذاك
هنالك دوما روح مضطربة تظن
أن رجلا واحدا قادر على إحداث تغيير
وعليك أن تقتله لتقنعه بالعكس
- هذا هو الخلاف مع الديمقراطية
- أطلقها
"(بوزمان)، (مونتانا)"
أرغمهم على العمل بسرعة، أتفهمني؟
نحتاج إلى تلك النتائج الآن
(آنا)، خذي فريقا من الرجال إلى النزل
لا آبه لمن يتصل بي الآن، لا أكترث...
أيها الرجال، (ممفيس) يتكلم على الهاتف
ابدأ بتعقب الاتصال
فهمت، سأبدأ في الحال
(نيك)، مرحبا
(هاورد) يتكلم، كيف حالك؟
تعقدت الأمور
ألقيت القبض على (بوب لي سواغير)
- نعم، يبدو أنه لم يمت يا (هاورد)
- "نعم، أعلم"
- بدأنا نسمع عن هذا الاحتمال
- حددت موقعه
هل اشتركت في إطلاق النار في (فرجينيا)
ليلة أمس؟
كما قلت لك، تعقدت الأمور قليلا
حسنا، سيكون من الأفضل
لو تحضره إلى المكتب، أليس كذلك؟
- لا، لا يمكنني ذلك
- لماذا؟
المسألة عميقة جدا
ولا أعرف بمن يمكنني أن أثق
نحن الشرطة الفدرالية يا بني
نعم، أعلم، نعم
سأبقى على اتصال بكم
(نيك)، انتظر! أيها الوغد!
هل تتبعت الاتصال؟
- نعم
- لنتحرك
إنهما على طريق سريع
خارج (بوزمان)، (مونتانا)
لننطلق!
- (سواغير) يتكلم
- "أنا الكولونيل (جونسون)"
- عرفت أنك ستستمع إلى هذا
- يبدو أنك لا تملك أي مكان تذهب إليه
- أيها العقيد، هذا إذا كنت فعلا عقيدا
- أنا حقا عقيد
- أنا أملك شيئا تريده
- "ويبدو أنني أنا أيضا أملك شيئا تريده"
"عبر الحدود الأرترية، هنالك قبر جماعي
يضم أربعمئة جثة، رجالا ونساء وأولادا"
اسمع، سأسلمك الشريط
وأعتبر أننا تعادلنا
أريد فقط أن يكون شخص أثق به
موجودا معنا
لا أمانع، فيمن تفكر؟
ما رأيك في عضو فرقة (يو تو) الذي
يضع نظارات؟ إنه صديق (نلسون مانديلا)
- ويبدو جديرا بالثقة
- (بونو)، أتريد أن يحضروا (بونو)؟
يشكك زميلي في خياري، اتفقنا؟
أعرف أن هذه مشكلة كبيرة
وخصوصا أن طلبي جاء في آخر لحظة
ماذا عن السيناتور لست دورات
(تشارلز ميشوم) من (مونتانا)؟
يبدو أن خياري الثاني أفضل
ألا تعتقد ذلك؟
- لا أظن ذلك
- سأعطيك رقمين ومن ثم نتكلم
- سبعة ثلاثة اثنان، ستة أربعة ثمانية
- وما هذان الرقمان بحق الجحيم؟
هذه هي الأرقام الأخيرة
من خطوط الطول والعرض...
حيث تقع محطة لضخ النفط في (أرتريا)
تحتها أربعمئة جثة
- أين سنلتقي؟
- في مكان أستطيع رؤيتك فيه
وأنت آت من مسافة بعيدة جدا
أين هو حبيبك؟
حسنا، لقد أتيت
لقد جاء
انظري، انظري، انظري
ها هو حبيبك، ها هو حبيبك يا عزيزتي
هيا، انظري، انظري
انظري إلى الأعلى!
حسنا
أظن أنني كسرت ضلعا
- لا تتحرك، هل من قناص آخر؟
- لا
إذا أطلق النار علي
ستموت جراء رد فعل جسمي
لا يمكنك إطلاق النار علي
لا يمكنك ذلك يا (سواغير)!
أتسمعني يا (سواغير)؟
لا يمكنك إطلاق النار علي
ماذا ستفعل؟ هيا!
انتهى أمرك يا صديقي!
لا يمكنه إطلاق النار، تبا له!
رمية جيدة، خاطر وأطلق النار علي
يا إلهي!
كيف يمكننا مساعدتك؟
أعطاني مقيم في النزل ليلة أمس مئة دولار
لأحضر هذا إلى هنا
عند الساعة الثالثة بعد الظهر
"من (نيك ممفيس)"
هيا بنا!
- هل أنت بخير؟
- أجل
- فتشه!
- لا أحمل سلاحا
في الأحوال العادية
أحمل رخصة تسمح لي
بحمل هذا المسدس في هذه الولاية
أحضر الطيار
ضع مسدسك أرضا! ضع مسدسك أرضا!
- ضع مسدسك أرضا!
- على مهلك!
(سارة)، أعطيني المسدس
لا بأس، أعطيني المسدس
- هل أنت بخير؟
- ارفع يديك وأبقهما مرفوعتين!
- أحسنت التصويب أيها الضابط!
- حصلت على ما جئت من أجله
أظن أنه حان الوقت
لنحصل على ما نريده نحن
- تريده فعلا، أليس كذلك؟
- نعم، أريده يا بني، أريده بالتأكيد
لم لا نعتبر ما حدث
مجرد تمهيد لا معنى له؟
هل تخطط لأمر آخر؟
لديك مهارات كبيرة في هذا المجال
يسرني كثيرا أن أقدم لك وظيفة
- أعمل، عندك؟
- لا تبدو الفكرة سيئة إلى هذا الحد
في مطلق الأحوال
أنا أحقق دوما أهدافي
لذا من الأفضل أن تقف
في صف من يدفع لك جيدا لقاء خدماتك
- وفي صف من تقف أنت؟
- لا صفوف لا سنية ولا شيعية
ولا ديمقراطية ولا جمهورية، هنالك
فحسب من يملكون المال ومن لا يملكونه
وماذا يشمل العمل معك بالتحديد
أيها السيناتور؟
اغتصاب وقتل النساء والأطفال الأبرياء
أيها الأبله المجنون؟
قتلت سكان قرية بكاملها
من أجل أنبوب نفط
قرية واحدة!
وجلب ذلك الاستقرار للمنطقة
مما يعني أن لا أحد سيقطع أيديهم
لأن جدات أجدادهم
كن ينتمين إلى قبيلة مختلفة
هم يحبوننا في ذلك البلد يا فتى
في هذا البلد، يمكن لوزير الدفاع
أن يظهر على شاشات التلفاز
ويقول للشعب الأميركي
"المسألة مسألة حريات
وليست مسألة نفط"
لا أحد يشكك في ما يقوله...
لأنهم لا يريدون سماع الجواب لأنه كذبة
هنالك العديد من الكراسي الفارغة
حول الطاولة أيها الضابط
فهل تنضم إلى اللعبة أم لا؟
إنها الشرطة الفدرالية
ستجري الأمور على ما يرام، أمسك بهذا
- "إذا خان أحدهم مبادىء تجميع..."
- أعطني هذا
لا أظن ذلك أيها السيناتور
- ماذا تفعل؟
- أنقذ حياتنا
- هذا يثبت أنك بريء
- لا أحد هنا بريء
هذه أشبه بمواد مشعة
لا أحد يمكنه التلاعب بها بدون أن يموت
إذا سلمناها إلى السلطات
سنختفي نحن والمعلومات
إلا إذا كنت ترغب في أن تدفن في التلال
خارج (ترلينغوا)
لن أنضم إليك، أنا مجرد رجل عادي
يعيش في التلال ومعه الكثير من الأسلحة
هل يعجبك ذلك؟
- إلى أين تحسب نفسك ذاهبا؟
- إلى (واشنطن)
هل ستطلق النار من الخلف
على سيناتور حالي؟
- أنا حقا أرغب في ذلك
- لا أظن ذلك
- دعه يذهب
- يحتفظون ببندقيتك كدليل
كانوا يحتفظون من البداية ببندقيتك كدليل
وجدوها في موقع الجريمة
يمكنك أن تتكلم قدر ما تريد ولكنك
في النهاية ستموت إعداما بالحقنة السامة
وأنا سأعود إلى الأعمال
التي كنت أقوم بها
أنا ربحت وأنت خسرت!
- اعتد هذه الفكرة يا بني
- أنا لست ابنك
- أخفضا سلاحيكما! ضعاهما أرضا!
- أنا العميل (نيك ممفيس)
أنا من الشرطة الفدرالية، لا تطلقوا النار
انبطحا! انبطحا!
- انبطحا أرضا!
- قلت لك، انبطح أرضا
"وزارة العدل في العاصمة (واشنطن)"
- هل يمكنك أن تفك قيدي؟
- لا بأس
شكرا يا سيدي
شكرا لأنك أحضرتها
اسمع، أنا آسف لكل ما جرى
الخطأ ليس خطأك
لا يمكننا تغيير ما حدث
هذا هو المدعي العام (راسرت)
- المدير (برانت)
- سيدي
لم يستطع السيناتور (ميشوم)
أن يكون معنا اليوم
أنا واثق أننا نستطيع تدبر أمورنا بدونه
أيها الضابط (سواغير)
أنت طلبت هذا الاجتماع
رغم ترددي، وافقت على المجيء
كخدمة للشرطة الفدرالية
لم أنا هنا؟ لا تملكون أي دليل ضدي
أتمتع بالحماية، اتصلوا بمستشار الرئيس
لا داعي إلى ذلك أيها العقيد
فقد سبق أن تلقيت عشرات الاتصالات
من موظفين رفيعي الشأن
وأشخاص واسعي النفوذ
يطلبون مني أن أدعك وشأنك
لكن المفرح في تركيبة حكومتنا
هو أنني أستطيع
وهذا ما يتطلبه مني القانون، أستطيع
أن أقول لهم أن يذهبوا إلى الجحيم
تتعلق المسألة بالأدلة ومعرفة الحقيقة
لذا اجلس وابق ساكتا
- أيها الرقيب، أمامك خمس دقائق
- شكرا
هذه بندقيتي
لا شك في ذلك، وأنا لا أنكر ذلك
وجدتموها في موقع الجريمة
بعد دقائق من عملية الاغتيال
كانت في حوزة الشرطة الفدرالية منذ
ذلك الحين ولم يتلاعب بها أحد، صحيح؟
لا، بالطبع لا
- هل استخدمت هذا السلاح؟
- لم يكن من داع لذلك
فالرصاصة التي وجدناها كانت مشوهة جدا
لكن معدنها كان مطابقا تماما لرصاصاتك
هذا صحيح، كانت بالتأكيد
إحدى رصاصاتي وبالتأكيد بندقيتي
أيها العميل (ممفيس)
هل تصدق أنني قتلت الأسقف؟
لا، لا أصدق
- هل لديك أي دليل على ما تقوله؟
- لا
- هل تثق بي؟
- نعم
- هل تثق بي حقا؟
- أتأتمنني على حياتك؟
- نعم
جيد
ماذا تفعل بحق الجحيم؟
ضع البندقية أرضا
إذا كان المدى صفر إلى ستمئة ياردة
فيجب أن تصوب قليلا نحو الأسفل
لا يشكل ذلك فارقا عن مسافة قريبة كهذه
الشيء الوحيد الذي يشكل فارقا هو
هل أنا مجنون أم لا؟
يمكنني أن أفعل ذلك طيلة اليوم
ولن تنطلق البندقية
في كل الأسلحة في منزلي
بدلت الزناد قبل مغادرة المنزل
أنا أفعل ذلك دوما
تبدو سليمة، وتحتاج إلى مجهر
لتعرف الفارق، لكن البندقية لن تنطلق
هذه الرصاصة التي استخرجت
من جثة الأسقف أطلقت من بندقيتي
ولكن قبل أسبوع
وكنت أصوب على علبة
أقسمت أن أدافع عن هذا البلد ضد الأعداء
من الداخل والخارج
لكنني لم أظن أن هذه المؤامرة
ستشمل هذا العدد الكبير من المسؤولين
في النهاية
لا تستطيع الاختباء من الحقيقة أيها الوغد
لا يهم، من يأبه لذلك؟
أداء رائع
ولكن لا شيء مما قلته يثبت التهمة ضدي
أيها السادة، انتهى الاجتماع، انتهى
أراك لاحقا
إنه محق
لا شيء يثبت أنه متورط في المسألة
- نعم، في هذا البلد
- سيدي
من الأفضل أن تلقي نظرة على هذه
أخذت هذه الصور من ملف سري
وهي تظهر قرية في (أفريقيا)...
- أبادها كلها العقيد وشركاؤه
- يا إلهي!
انظر من حولك، نحن لسنا
في القرن الأفريقي، هذه مجرد إشاعات
هذه أرض الأحرار وموطن الشجعان
وأنا حر لأغادر الآن
لا بد أن بوصلتك الأخلاقية معطلة حتى
أنني أشك في أن تجد موقف السيارات
بغض النظر عما أشعر به حيال هذا...
وقعت هذه الأحداث في بلد آخر
وخارج نطاق صلاحيات قانوننا
إذا انتهى الأمر؟
أهذا كل ما يمكنك فعله؟
نحن لسنا في المحكمة الدولية
أيها الرقيب
لا يمكنني أن أحتجز الكولونيل
لجرائم ربما ارتكبها في قارة أخرى
- سيدي، أرجوك، أعد النظر
- ليس لدي ما أعيد النظر فيه يا بني
أنا أربح وأنت تخسر مجددا
هذا سخيف
أريد أن أقول فحسب إنني لست راض
عما آلت إليه الأمور، مثلك تماما
ولكن هذا هو العالم الذي نعيش فيه
والعدالة لا تسود دوما
نحن لسنا في الغرب الأميركي حيث
يمكننا أن نأخذ على عاتقنا تطبيق القانون
حتى لو شعرنا أحيانا
بأن هذا ما يجب فعله
(بوب لي سواغير)
أنت حر وبوسعك الانصراف
فك قيود الرقيب
أستطيع أن أقول أيها السيناتور
إنها رمية ممتازة
في قلب الهدف
هل سمعت القول
"نزل عليه الخبر كالصاعقة"؟
كان يجب أن ترى وجه النائب العام
هل تحدث كعادته
عن تركيبة الحكومة في هذا البلد؟
"تتعلق المسألة بالأدلة ومعرفة الحقيقة"
وعندئذ قلت له:
"تبا لك"
"أمسك لي بالسيجار أيها المدعي العام"
"الحقيقة هي ما أقول أنا إنها الحقيقة"
أتعلم؟ يجب أن تغادر البلد غدا صباحا
وتتوجه إلى (الإكوادور)
نواجه بعض المشاكل مع السكان المحليين
فريقنا جاهز للقضاء على المشكلة
لكنهم طلبوا أن تكون معهم
يمكن حل المشكلة
- لقد طلبوا حضورك
- (سواغير)
أطفىء الأنوار
أحضر سيارتي، أحضر سيارتي
افعل شيئا، افعل شيئا
أين هو؟
إنه تحت الأرض
لست مضطرا إلى قتلي
هم المجرمون، هم المجرمون
تبا! انتظر لحظة!
انتظر لحظة! انتظر!
هل جننت؟ هل جننت؟
أنا سيناتور أميركي
هذا هو السبب بالتحديد
ترجمة: طوني جوزف حنا
بروسبتايتلينغ